Notes accountancpy/ToDo.md, before:

- [x] Database ontwerp maken
- [ ] Authentication fixen
- [x] Systeem voor frontend design fixen
- [x] URLconfig namen verwerken enzo
- [x] Tabler werkend krijgen (is vast een tutorial voor te vinden ergens)
	- [x] Als ik Tabler ooit wil aanpassen, met git submodule werken? Interessant om eens naar te kijken
- [x] hostname van container instellen in Dockerfile
	- Ah dat kan niet, probleem dat we een user waren die geen naam had (niet bestond). User gemaakt in Dockerfile
- [ ] CRUD (naast R) implementeren voor alle classes
- [ ] File permissions fixen, is nu `777` overal (Kan dat wel met WSL en `/mnt/c`? :/)
- [ ] CI opzetten voor het project
	- [ ] Met Django tests
	- [ ] En `coverage.py`
- [ ] HTMX loads met een fade ofzo fixen, idk hoe dat moet
- [ ] Iets van graphics die aangeven welke app je in bent want nu zijn alle details pagina's zo vergelijkbaar dat het verwarrend is
	- Background color is al goed begin
- [ ] Afletteren van rows implementeren
### Later
- [ ] Sample compose file maken
	- [ ] DB en documenten mounten voor persistence
- [ ] Init script dat config leest uit env vars en verwerkt
- [ ] [Deployment checklist](https://docs.djangoproject.com/en/4.2/howto/deployment/checklist/) afgaan
- [ ] Afschrijvingen
### Kan
- [ ] Bankrekeningen implementeren (relateert aan import denk ik?)
- [ ] Internationalization?
- [ ] `django-compression`
- [ ] Andere database backends

Commit message:

feat partial: Add `Entry` create view
Right now forms are rendered, but submitting doesn't create the correct POST requests.
Logic for deleting rows isn't correct yet
The page is missing "table" headers and correct margins etc.

Notes accountancpy/ToDo.md, after:

- [x] Database ontwerp maken
- [ ] Authentication fixen
- [x] Systeem voor frontend design fixen
- [x] URLconfig namen verwerken enzo
- [x] Tabler werkend krijgen (is vast een tutorial voor te vinden ergens)
	- [x] Als ik Tabler ooit wil aanpassen, met git submodule werken? Interessant om eens naar te kijken
- [x] hostname van container instellen in Dockerfile
	- Ah dat kan niet, probleem dat we een user waren die geen naam had (niet bestond). User gemaakt in Dockerfile
- [ ] CRUD (naast R) implementeren voor alle classes
	- [ ] `Ledger`
	- [ ] `Journal`
	- [ ] `Entry` and `EntryRow`
	- [ ] `Account`
	- [ ] Update views don't allow editing primary key?
	- [ ] Add `Account` to read of `EntryRow`
- [ ] Add `hx-` prefix to URLs that represent HTMX endpoints for readability
- [ ] File permissions fixen, is nu `777` overal (Kan dat wel met WSL en `/mnt/c`? :/)
- [ ] CI opzetten voor het project
	- [ ] Met Django tests
	- [ ] En `coverage.py`
- [ ] HTMX loads met een fade ofzo fixen, idk hoe dat moet
- [ ] Iets van graphics die aangeven welke app je in bent want nu zijn alle details pagina's zo vergelijkbaar dat het verwarrend is
	- Background color is al goed begin
- [ ] Afletteren van rows implementeren
### Later
- [ ] Sample compose file maken
	- [ ] DB en documenten mounten voor persistence
- [ ] Init script dat config leest uit env vars en verwerkt
- [ ] [Deployment checklist](https://docs.djangoproject.com/en/4.2/howto/deployment/checklist/) afgaan
- [ ] Afschrijvingen
### Kan
- [ ] Bankrekeningen implementeren (relateert aan import denk ik?)
- [ ] Internationalization?
- [ ] `django-compression`
- [ ] Andere database backends
